Зачем человек пришёл в этот мир?
Как маленькие дети зарылись в песочницу и строим свои песочные замки?
Как связан вопрос смысла жизни человека и вопрос, откуда берутся мысли?
Что людей беспокоит? Что является для них сегодня основным смыслом?
Хорошо, вы родили детей. А чему они учатся?
В чём смысл их жизни?
Может быть, наши дети будут жить лучше, чем мы?
Может быть, их жизнь будет счастливее?
Знакомая фраза?
Куда мне вложить денег? Где, в каком направлении ещё развиваться?
Если вы не можете ответить на вопрос, кто я,
это один из критериев серьёзного психического расстройства.
Что ещё должно произойти с этим миром,
чтобы мы перестали играться в песочницы и занялись важными вещами?
Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Друзья, мир изменился, и это факт.
Но изменились ли мы, люди?
Готовы ли мы к новым реалиям?
И вот об этом мы сегодня с вами и поговорим.
В одной из передач с участием Игоря Михайловича Данилова
прозвучали такие слова «Мир изменился».
Он никогда больше не будет таким, как был вчера.
Возможно, не все и не сразу поймут тот глубокий смысл,
который заложен в этих словах.
Мы привыкли к тому, что наша жизнь меняется,
но мы привыкли замечать лишь внешние изменения.
Благодаря открытиям науки что-то постоянно добавляется в нашу жизнь.
С повозок и лошадей люди пересели на самолёты, поезда, машины.
Почта трансформировалась в мгновенные сообщения по интернету.
Освещение помещений прошло свой путь развития от свечей
до современного электричества.
Казалось бы, условия совершенствуются, внешние условия,
и наша жизнь должна становиться лучше.
Но что на самом деле совершенствуется?
Если посмотреть на историю жизни человечества,
то это история совершенствования рабства людей
и нарастания эгоизма.
И вот эта раболепия и эгоизм на сегодняшний день
достигли своего апогея.
И мы все вместе пришли к последним временам,
о которых нас предупреждали пророки.
Они предупреждали нас о том,
что наступят времена перекрестия,
времена выбора человеческого,
каким путём идти дальше.
Потому что в том виде, в каком мире существуют сейчас,
он уже существовать не может.
И мы все оказались перед последним выбором —
продолжить путь разрушения,
путь уничтожения друг друга и погибнуть все вместе.
Или вспомнить, что значит быть человеком
и выбрать путь созидания,
выбрать путь жизни, любви и уважения друг к другу.
Не на словах, а на деле.
И сейчас мир действительно изменился.
Мы живём в период 24-тысячелетнего цикла.
Все Вселенные и все галактики у них
один раз в 12 тысяч лет
получают дополнительный заряд энергии из космоса.
Тот заряд, который необходим для того,
чтобы они могли дальше существовать.
И вот в зависимости от того,
в каком состоянии находится материальный объект,
этот дополнительный заряд энергии
может стать либо импульсом
к его дальнейшему развитию и существованию,
либо может стать финальной конечной точкой его существования.
И тогда, например, живая планета может стать мёртвой,
как это произошло с Марсом.
И, соответственно, для людей,
которые живут на разных планетах,
вот этот дополнительный импульс энергии
может либо стать трамплином
и, даже бы сказала, таким мощным рывком
в развитии цивилизации,
а может стать причиной гибели всех людей.
Вот сейчас на нашей планете свирепствует Цербер.
Климатические катастрофы нарастают с каждым днём.
А с 2024 года мы войдём
в полный цикл климатических катастроф.
Что это значит?
До 2024 года вот это космическое излучение
покасательно воздействовало на нашу планету,
на ядро планеты.
А с 2024 года наша планета попадёт
под прямое воздействие этого космического излучения,
которое и является основной причиной того,
чтобы климат на нашей планете
и не только на нашей меняется.
Для того чтобы более подробно,
более детально разобраться в этом,
можно посмотреть международные онлайн-форумы
«Глобальный кризис. Выход есть».
«Глобальный кризис. Наше спасение в единении».
«Глобальный кризис. Америка на перекрестье».
И заметьте, я не отправляю вас
к центральным каналам СМИ,
к правительственным сообщениям для того,
чтобы лучше разобраться в вопросах того,
что на самом деле происходит с климатом.
Потому что там об этом говорят мало.
И то, что об этом говорят,
лично мне не даёт возможность понять,
почему при таком развитии науки,
которая есть на сегодняшний день,
ни одна самая развитая страна
не способна предсказать землетрясение,
наводнение, цунами, ураган
и другие катастрофы,
которые внезапно обрушиваются на людей
и буквально в считанные часы
уничтожают целые города.
Гибнут люди, гибнут дети.
Их не способны вызволить из-под завалов.
То есть мир буквально рушится
у нас на глазах.
Погибают такие же люди, как и мы.
Уже 2023 год наполнен
огромным количеством просто трагедий,
страшных трагедий.
Афганистан, Сирия, Турция, Марокко, Гавайи.
Этот список можно продолжать.
То есть это события,
которые должны были шокировать уже весь мир
и просто заставить нас всех в Днепро
даже не просто задуматься,
а уже начать действовать.
Но что происходит с нами?
Чем заняты те люди,
которые пока не оказались
в центре таких климатических катастроф?
Чем заняты те,
на кого мы переложили ответственность
за свою жизнь и жизнь своих детей?
Ведь мы переложили ответственность
за жизнь своих детей на других людей,
на тех, которые даже не знают
ничего о наших детях.
Это вообще разумно?
Мир рушится буквально у нас на глазах.
Двадцать третий год.
У нас полмира тонет, полмира горит.
А большая часть людей
пытаются продолжить своё существование,
скажем, привычный образ существования.
Пытаются сохранить привычный уклад жизни.
И возникает вопрос,
а в чём смысл?
Ты знаешь, это хороший вопрос.
Но я думаю,
что у наших зрителей есть на него ответ.
И я тебе даже смогу привести
несколько примеров распространённых,
общаясь с людьми,
которые так, в принципе,
как и любой человек,
живёт то, что называется «свою жизнь».
И что людей беспокоит?
Что является для них сегодня основными смыслами?
Это бизнес.
Люди думают, так, куда мне вложить денег?
Где, в каком направлении ещё развиваться?
Где искать партнёров?
Какое открыть производство?
И вроде бы разумные вещи.
То есть ты понимаешь,
что вот они, насущные проблемы человека.
Но когда задаёшь ему вопрос,
а ты вообще видишь,
что происходит за окном, о чём?
Хорошо, Турция, Афганистан, Марокко, Гавайи.
О каком бизнесе идёт речь?
Ты уверен, что завтра,
открывая новые мощности производства,
они будут существовать,
они будут приносить тебе прибыль.
Это доставит тебе, не знаю что, удовлетворение, покой.
И вот тут наступает ступор.
Опять же мы возвращаемся к тому, с чего мы начали.
Неужели мы не видим тех реалий,
которые происходят вокруг?
Знаешь, вот как маленькие дети
зарылись в песочницу
и строим свои песочные замки.
Правильный вопрос.
Так а в чём смысл развития этого бизнеса,
открытия новых производств,
поиска новых партнёров?
В чём смысл,
если климат поставит точку на любом бизнесе?
Хорошо, дальше там следующее распространённое направление,
которому люди посвящают чуть ли не всю свою жизнь
или часть своей жизни.
Это развитие детей, это воспитание детей.
Мы стараемся их устроить в лучшие школы,
стараемся найти для них лучшие секции,
самыми лучшими тренерами, чуткими,
которые не травмируют нашего ребёнка,
которые сделают из него действительно профессионала
в той или иной сфере,
чтобы он поступил в самый лучший вуз,
чтобы он получил самое лучшее образование,
был самым умным и самым перспективным
и имел намного лучшие шансы,
чем его сверстники и тому подобное.
Но так вопрос, который ты задала,
а в чём смысл?
Саша, извини, хочу продолжить.
У меня как раз вопрос по детям.
Хорошо, вы родили детей.
А чему они учатся?
В чём смысл их жизни?
Ходить в садик, в школу, в институт
и дальше идти зарабатывать деньги
для того, чтобы потом один раз в год поехать отдохнуть,
если повезёт, и мечтать о лучшей жизни?
Может быть, наши дети будут жить лучше, чем мы?
Может быть, их жизнь будет счастливее?
Знакомые фразы?
Я помню, как я их слышала от бабушки,
потом это говорила моя мама,
потом я слышала, как они звучали у меня в голове,
когда я смотрела, как растут мои дети
и смотрела на свою жизнь
и пыталась понять, чем она отличается
от жизни бабушки, мамы принципиально.
Ну и что?
Стала счастливее жизнь наших детей?
Всего 30 лет назад
дети не принимали антидепрессанты,
они не резали вены в таком количестве,
как режут сейчас,
детей не расстреливали в школах.
Улучшилась жизнь?
Хорошо, вы зарабатываете деньги.
Возможно, вам удалось купить дом,
квартиру, о которой вы мечтали,
вам удалось благоустроить жизнь вашей семьи.
Вы купили машину,
ваш ребёнок ходит в престижную школу,
а в чём смысл?
Вот завтра вы вдруг узнаёте,
что вы или ваш ребёнок, не дай Бог,
болен смертельным заболеванием.
Ведь у нас почти любое заболевание
может привести к летальному исходу.
У нас в XXI веке
человек может умереть от осложнений гриппа.
Легко.
Вот на этой неделе очень сильное магнитное буре,
и многие люди испытывают проблемы со здоровьем.
У многих усилились мигрени,
очень много сосудистых кризов,
инфаркты, инсульты.
Очень много проблем со здоровьем
сейчас на этой неделе обнаружилось.
Люди обращаются в больницы.
И что?
В Европе, в центре Европы,
для того, чтобы пройти обследование на МРТ,
людям приходится ждать месяц,
а то и два.
Это обследование,
которое должно быть доступно любому человеку
в любой момент, в любой точке мира.
У нас есть деньги на снаряды
в неограниченном количестве,
чтобы убивать друг друга.
Но у нас нет денег на аппараты МРТ,
чтобы помогать людям,
чтобы спасать их жизни.
И это мир, который мы оставляем своим детям.
И у меня снова возникает вопрос.
А в чём смысл?
В чём смысл,
что мы их хорошо кормим,
красиво и тепло одеваем,
и обуваем, да?
Мы вводим их в престижные заведения,
развиваем их интеллект.
Мы учим их правильно переходить дорогу.
Но мы не заботимся о том,
чтобы их жизнь была в безопасности.
Когда они выходят из дома.
И даже в том доме.
Вот в чём смысл такой заботы?
Если мы не создаём условия
для того, чтобы тот дом,
в котором наши дети живут,
он был в безопасности.
Чтобы, выйдя из этого дома,
наш ребёнок всегда и везде был в безопасности.
И поэтому я снова спрашиваю.
В чём смысл такой заботы?
Вот в последнее время
очень много на консультации
обращаются родители.
Очень много обращений родителей.
Они говорят о том,
что очень сильный страх испытывают
за жизнь своего ребёнка.
Постоянный страх.
И этот страх обоснован.
Глядя на то, что происходит с климатом,
глядя на то, что в целом происходит в обществе,
их страх обоснован.
И вот у меня вопрос ко всем.
Что будем делать?
Как будем избавляться от страха?
Как можно избавиться от этого страха,
не изменив ситуацию?
Будем сидеть на антидепрессантах и транквилизаторах?
Или будем сидеть в медитациях?
Или будем учиться менять отношение к ситуации,
раз мы не можем изменить ситуацию?
Каким образом?
Что будем делать?
Я сюда добавлю,
или будем делать то, что мы умеем хорошо?
Строить песочные замки,
перемещаясь из одной песочницы в другую.
Потому что реально,
когда смотришь на сегодняшнюю жизнь
и понимаешь,
что люди бегут от войн,
люди бегут от климатических катастроф,
но попадая в другую страну,
попадая в другие условия,
начиная там адаптироваться,
такое ощущение, что вот этот опыт,
который они пережили,
они о нём забывают.
Они залезли в другую песочницу
и начинают строить тот же замок,
который они не достроили там.
Или достроили,
но тут начинают строить заново,
не отдавая себе отчёта,
что с этой песочницей случится рано или поздно.
То, что случилось с их песочницей.
Их действия абсолютно бесполезны.
Но зато, по крайней мере,
это, знаешь, отработанный сценарий,
он даёт какое-то удовлетворение,
какой-то покой.
А вот говоря о том,
что вообще в целом происходит сейчас,
и вот действительно осознавая
и честно смотря на ту ситуацию,
которая происходит,
мне это, знаешь, что напоминает?
Мне это напоминает языческий ритуал прощания
или языческие похороны,
когда мёртвого наряжали в самую лучшую одежду,
созывали всё племя,
весь род всех людей,
которые жили в том поселении,
приводили всё имущество,
которое он нажил,
устраивали танцы, пляски, веселье
и отправляли его в последний путь.
По-моему, мы сейчас делаем то же самое
по отношению к себе и к своим детям,
и к нашим соседям,
не отдавая себе отчёта,
что это действительно последний путь.
И то пламя, в котором мы будем гореть,
мы будем гореть все.
Не уйдёт тот, чьё время пришло,
а уйдут все, кто пришёл на этот праздник.
И даже больше хочу сказать,
сейчас то время,
что тебе даже идти не надо на этот праздник.
Цербер уже пришёл.
Сегодня не в твой двор,
пусть к твоему соседу.
Да, ты его не звал,
но сейчас его время.
Сейчас время перемен.
Знаешь, я вот о чём подумала.
Даже если взрослые приняли такое решение,
ладно, я ничего не буду менять.
Буду жить, как живу,
пока есть еда в холодильнике,
пока ещё мой диван не снесло очередным потоком.
Всё, буду жить, ничего не меняя.
Хорошо, имеют право.
Бог дал каждому человеку право выбора,
распоряжаться своей жизнью.
Но дети, они ведь верят,
что их мамы и папы —
это взрослые и ответственные люди,
которые способны их защитить,
которые привели их в эту жизнь для того,
чтобы у них был шанс узнать,
насколько жизнь прекрасна.
Потому что жизнь действительно прекрасна.
Но знаем ли мы об этом?
У нас мир, ну просто мир абсурда.
Мы вот то, о чём я сказала уже,
каждый пытается изо всех сил
создать условия для своего ребёнка
в каком-то своём маленьком домике,
но совершенно не заботится о том,
чтобы были условия для безопасности
и перспективы будущего этого ребёнка.
Ну в целом условия в обществе нужно создать.
То есть мы вроде бы заботимся о детях
и при этом тут же дрожим от страха,
что будет с моим ребёнком завтра,
и при этом ничего не делаем.
А вот для того, чтобы действительно
для наших детей было будущее,
то, о котором мы мечтаем.
Мы ведь все мечтаем,
чтобы у наших детей было прекрасное будущее.
Когда мы их планируем, когда мы их рожаем,
мы ведь мечтаем об этом.
Вот для этого нам нужно
всем вместе объединиться
в одной самой главной идее,
что жизнь наших детей —
это самое ценное,
и она должна быть всегда в безопасности.
Мы должны все вместе объединиться на этой идее,
что жизнь вообще человека в нашем обществе
должна быть всегда в безопасности.
И вот объединившись все вместе,
мы сможем тогда построить
то перспективное прекрасное будущее
для наших детей, о котором мы мечтаем.
И вот чем прекрасны времена Перекрестья,
что это те времена,
когда у людей появляется уникальный шанс
действительно изменить условия существования для всех.
А вот сумеем ли мы воспользоваться этим шансом?
Хватит ли у нас здравомыслия и человечности
не упустить этот уникальный шанс?
Это зависит сегодня от каждого человека.
Ты знаешь, как бы это парадоксально ни звучало,
но ведь времена перемен
даже во внешнем показывают нам,
что, ребят, пора меняться, пора меняться.
Мы очень часто говорим об эволюции,
ведь опять же в нашем обществе принято
саморазвиваться, улучшаться,
получать новые знания,
получать новые навыки,
становиться успешным в одной или другой сфере,
осваивать опять же какие-то новые горизонты.
Окей, хорошо.
Внутреннее есть внутреннее,
внутренние потребности есть внутренними потребностями,
но точно так же мы знаем,
что внешние изменения являются, наверное,
куда более значимым стимулом.
Ты знаешь, вопрос открытый.
Друзья, что ещё должно произойти с этим миром,
чтобы мы, как говорится,
действительно перестали играться в песочницы
и занялись важными вещами,
занялись построением будущего
для нас и наших детей.
Хорошо, вы готовы принести свою жизнь в жертву детям?
А вот то, о чём ты говорила,
страдаем, в чём-то себя ограничиваем,
убеждаем, что нет, всё,
только ради того,
чтобы моим когда-то в будущем было хорошо.
Ну так вперёд, давайте действовать.
Давайте действовать.
У нас есть все условия для того,
чтобы мы смогли построить тот мир,
в котором жизнь каждого ребёнка
и жизнь каждого человека будет в безопасности,
независимо от того,
что происходит за нашим окном.
И это в наших силах,
в силах всех людей, живущих на Земле.
Но для этого должен пройти катарсис всего человечества.
Мы должны сказать правду самим себе и друг другу,
во что превратилась жизнь человека в нашем обществе.
Вот давайте начнём с простого вопроса.
Если вам 30, 40, 50, 60 лет не важно,
задайте себе вопрос.
Вас действительно радует,
утешает или делает счастливым то,
что вы каждый день ходите на работу,
что вы купили дом, построили семью,
машину ещё купили?
Ответьте себе на простой вопрос.
Это действительно то, чем вы хотите заниматься?
Это действительно то,
на что вы хотите потратить свою жизнь?
Только честно ответьте.
И ответьте себе ещё на один вопрос.
Вы счастливы?
Вот самому себе честно ответьте на этот вопрос.
А если нет, то какой в этом смысл?
И кто вам сказал,
что счастье — это философская категория?
Я понимаю, что сейчас многие люди
вообще как бы в недоумении слушаются.
Скажут, ребята, ну вообще о чём?
Ну как? Ну всегда люди так жили.
Ну жизнь же должна продолжаться на этой планете.
И войну рожали,
и там невзгоды какие-то были.
Ничего, жизнь же продолжалась.
Жизнь.
Друзья, мы построили и уже 6 тысяч лет
поддерживаем общество смерти.
У нас 6 тысяч лет прогрессирует рабство.
У нас до сих пор существует детский рабский труд.
У нас непрерывные войны.
Мы продолжаем убивать друг друга.
За что?
У нас количество всевозможных видов насилия,
зависимости, фобий, неисчислимое множество.
Депрессия — это самое распространённое заболевание
в сегодняшнем обществе.
Мы до сих пор не решили проблему с голодом.
И это при том, что каждый день на нашей планете
выбрасывается 2,5 миллиона тонны хороших продуктов,
качественных продуктов,
которые не доходят до полок потребителя
просто потому, чтобы удержать цены на них,
цены на продукты, для того, чтобы заработать деньги.
Но при этом у нас умирают миллионы детей,
маленьких детей в возрасте до 5 лет.
Только вы думайте, у нас каждые 6 секунд
на планете умирает ребёнок от голода.
Это общество жизни.
Это ад.
Мир, который мы построили и все вместе продолжаем поддерживать,
хуже ада.
И это тот мир, который мы оставляем своим детям.
Мир, в котором жизнь человека ничего не стоит.
Мир, в котором жизнь каждого ребёнка
каждое мгновение подвергается опасности.
И вот такой мир мы по наследству
из поколения в поколение передаём своим детям.
И я снова возвращаюсь к вопросу.
В чём смысл?
И знаешь, у меня возникает, наверное, более жёсткий вопрос.
В чём смысл существования такого общества?
Ты знаешь, на эти вопросы
есть один распространённый комментарий.
На всё воля Божья.
Да, мы живём так.
Да, это правда.
Но что я могу сделать?
Да, пришли последние времена.
Да, мы заслужили, чтобы нас уничтожили.
Ты знаешь, когда это всё слышишь,
возникает элементарный вопрос.
Люди, откуда у вас вообще эти мысли в голове?
Вы просто задумайтесь.
Вы просто задумайтесь,
кто вложил вам эти мысли в голову?
И почему, ну прости меня,
все верующие как под копирку трубят одно и то же?
А для того, чтобы вам было легче ответить на этот вопрос,
в первую очередь себе,
посмотрите, пожалуйста, те выпуски,
которые были посвящены на нашем канале
именно к вопросу мыслей.
Откуда они приходят и какова их природа?
Возможно, вам будет легче понять и разобраться,
почему вы пишете такие комментарии.
Ну, знаешь, Саша,
мы ведь на самом деле за 6 тысяч лет
не ответили на простой вопрос,
в чём смысл человеческой жизни.
Вот если обратиться с таким вопросом
к любому человеку — взрослому, образованному,
«Ой, Диана, ну это такой философский вопрос,
ничего себе!
А как же мы тогда живём без смысла
и при этом гордимся своим интеллектом?
А какие смыслы нам предложил наш хвалёный интеллект?
Построить дом, создать семью и заработать деньги?»
Но на консультацию к психологам и психотерапевтам
обращаются люди, которые зарабатывают хорошие деньги,
которые построили дом, купили машины, яхты,
у них есть жена, муж, дети, родители,
у них есть много дорогих и не очень дорогих вещей.
Но они не счастливы.
Я понимаю, что кто-то сейчас скептически улыбнётся и скажет,
«Ой, нет, это не про меня.
Я не обращаюсь к психологам, к психотерапевтам».
Не спешите и не будьте так категоричны.
Если вы не можете ответить на вопрос «Кто я?»
— это один из критериев серьёзного психического расстройства.
Мы уже об этом говорили.
Тогда есть о чём задуматься.
Но, друзья, я вам хочу задать этот вопрос.
Вы можете ответить на вопрос «Кто я?»?
И если ваш ответ «Я — человек, а человек — это животное»,
я вас поздравляю.
Вы никогда не будете счастливы.
Потому что счастье — это не категория животных.
Но вот скажите, собака может быть счастлива?
Лошадь, кузнечик, таракан, крокодил, кролик могут быть счастливы?
Абсурдный вопрос.
Так вот так же абсурдно утверждать,
что человек — животное может быть счастливым.
Счастлив от чего?
От того, что у него есть еда вкусная и дорогая?
Тогда давайте вернём категорию счастья коровам,
которые пасутся на зелёной лужайке,
где там сочная зелёная трава.
А те, которые пасутся на другой лужайке,
где трава не такая прекрасная,
будем их считать несчастными?
Это же абсурд.
Тогда почему мы в человеческом обществе
возводим в категорию счастья
возможность питаться каждый день в дорогом ресторане?
Ведь многие люди мечтают об этом
и завидуют тем, у кого есть такая возможность.
Какие ещё категории счастья предложил нам наш интеллект?
Партнёр по сексу,
который может нас обеспечить хорошо,
создать нам хорошие материальные условия,
лучшие, чем у других,
позаботиться о нас круче,
чем у других есть возможность.
Тогда давайте вернём категорию счастья
всем альфа-самцам и альфа-самкам
во всех звериных стаях.
Но там нет этой категории.
Там просто есть альфа-самец и альфа-самка.
Это более красивое, здоровое,
более выносливое, сильное животное.
И всё.
Но почему тогда в человеческом обществе
мы это возводим в категорию счастья?
Может быть, в человеческом обществе
нам тогда стоит позаботиться о том,
чтобы каждый организм был всегда здоровым, выносливым
и чувствовал себя превосходно.
И при этом нам нужно было бы
на поддержание такого состояния
тратить всего 30 секунд в день.
Ну или минут.
Вот.
Это уже задача такая достойная
для нашего интеллекта,
которым мы гордимся.
А гордиться тем, что я езжу на дорогой машине,
питаясь в дорогом ресторане,
а рядом миллионы людей погибают от голода,
и я ничего не делаю каждый день
для того, чтобы изменить эту ситуацию.
Вы меня простите,
но это больше похоже на диагноз,
а не на критерий счастья.
И поэтому у меня снова возникает вопрос.
В чём смысл?
И в чём смысл существования
такого жестокого и несправедливого общества?
Вопрос, в чём смысл,
мы же не зря его задаём сегодня несколько раз.
Это то, к чему стоит очень часто возвращаться каждому человеку,
для того чтобы пересмотреть свои ценности,
пересмотреть свои жизненные ориентиры,
для того чтобы действительно успеть,
тем более в наше время,
успеть понять, где мы свернули не туда,
и успеть простроить новый маршрут.
Ведь сейчас действительно время очень ограничено.
И лично мне, знаешь, было бы печально осознать,
что, имея шанс что-то изменить,
имея шанс всё-таки построить достойный мир,
я его упустил просто потому,
что не пересмотрел свои смыслы,
просто потому, что не разобрался в том, кто я,
просто потому, что не удосужился ответить себе на вопрос,
в чём смысл моей жизни.
Хотя бы так.
Да, Саш, ты знаешь, это вопрос,
который мне очень долгие годы просто не давал покоя.
Вот в чём смысл такого жалкого существования людей?
Ведь оно одинаково жалкое как у тех,
кто имеет мало возможностей,
так и у тех, кто их имеет очень много.
И в подтверждении моих слов,
это результаты тех исследований,
которые, например, проводил Виктор Франк.
Когда он в 50-х, 60-х годах,
он проводил опрос среди студентов
самых престижных вузов Америки,
самых престижных факультетов.
То есть это были молодые люди
из очень обеспеченных семей,
перед которыми открывались блестящие перспективы.
Но тем не менее обнаружилось,
что ко второму, третьему курсу
у большинства из них
было по несколько суицидальных попыток.
У большинства, примерно у 70-80%,
были длительные эпизоды депрессии.
И большая часть из них
самым главным считали для себя
найти ответ на вопрос,
в чём смысл жизни.
Уровень депрессии и самоубийств
самый высокий был и остаётся
в самых развитых странах.
Вот я об этом.
И поэтому, знаете, я бы предложила,
друзья, давайте зададим себе простой вопрос.
Зачем человек пришёл в этот мир?
Но неужели мы здесь появились
для того, чтобы зарабатывать деньги
и покупать на них вещи?
Неужели мы рожаем детей для того,
чтобы они влачили вот такое рабское существование?
И неужели деньги —
это тот главный смысл,
ради которого мы здесь оказались?
Тот смысл, на который мы должны потратить
самое ценное, что у нас есть — нашу жизнь?
Но вопрос, тот, который мы подняли с тобой,
он как раз имеет отношение
к совершенно другому.
И вот здесь понимание «хороший» и «плохой родитель»
я бы разделил так.
Хороший родитель — это тот,
который действительно заботится
о будущем человека, своего ребёнка.
Не в смысле, кем он вырастет,
а в смысле, что у него будет такая возможность.
Ведь на сегодняшний день
действительно с климатом
происходят очень серьёзные изменения,
и мы не готовы к этому.
Мы не готовы признать как родителя,
что у нашего ребёнка нет будущего.
И многие сегодня
пытаются всячески развить ребёнка,
дать ему хорошее образование,
развить его как спортсмена.
Те, кто видят в спорте перспективы, будущее,
или наоборот, в науку,
неважно, в музыку.
Ребёнка учат играть на пианино, на скрипке,
чтобы он развивался всячески.
А вот у меня возникает вопрос.
Это всё хорошо, конечно, да,
но вопрос простой.
Скажите, а перед климатом,
перед теми изменениями,
которые происходят и прогрессируют,
и всем уже понятно,
что в ближайшее будущее
всё лишь усугубится,
кто будет иметь преимущество?
Музыканты или футболисты?
Ну так вот, действительно.
Или знание множества языков ребёнка
спасёт его от землетрясения, от завала?
Ну это правда.
Но мы не хотим этого видеть,
мы это отрицаем.
Мы отрицаем то,
на что не можем повлиять.
Выход есть.
И выход, который даёт шанс
и нам, и нашим детям,
скажем, выжить в ближайшем будущем.
Не когда-то там, через 10 000 лет
или через 100 лет.
Дай Бог, чтобы у нас были ещё 10 лет.
Дай Бог.
Но судя по прошлому и нынешнему году,
мы видим, что происходит.
Мы прекрасно понимаем,
что вот эти 5-7 лет —
ну это вообще ни о чём.
Это быстро пролетающее время.
И представьте,
при той тенденции прогрессирования,
климатических изменений,
сколько погибнет людей
в эти ближайшие 5-7 лет,
когда начнутся катастрофические изменения.
И вот казалось бы,
мы не можем повлиять на это,
ведь это природа.
Но опять-таки, а почему мы так думаем?
Это выученная беспомощность.
По-другому не скажешь.
Ведь в действительности,
будучи родителями,
мы смотрим, как погибают где-то дети.
Войны, преступления.
Кто-то просто каждый год ворует миллионы детей,
и они пропадают, и их не могут найти.
Плюс климат.
Он унёс в этом году массу жизней детей,
но нас это не трогало.
Ведь так.
Давайте возьмём Гавайи.
Дети горели заживо.
Дети.
Они горели.
А мы в это время играли со своими детками
и думали, на какой кружок их отвести,
как их развить так,
чтобы они в будущей жизни кем-то стали.
Но мы не думали о тех детках,
которые горели.
Мы не думали о тех детках,
которые были под завалами,
когда обрушили всех дома.
Ведь мы не держали их за руку,
оставшись живы.
И мы не видели, как угасает их жизнь,
в то время, когда мы держим своего ребёнка за руку,
и она остывает.
А мы ничего не можем сделать,
потому что некому помочь.
Я когда смотрел эти кадры,
знаешь, я многое видел,
а всё равно больно.
Больно за ребёнка, больно за родителей,
и больно, пожалуй,
это самая страшная боль.
Боль за то, что есть родители,
которые не понимают всей серьёзности сложившейся ситуации.
Есть родители, которые в действительности
не заботятся о своих детях.
Да, они дают им всё,
но не дают основного — будущего.
Потому что для того, чтобы дать им будущее,
родителям нужно самим трезво посмотреть по сторонам,
обратить внимание на те угрозы,
которые в действительности сегодня есть,
и не сказать, что «я не могу повлиять ни на войны,
я не могу повлиять на климат»,
а понять одно,
что все вместе мы можем повлиять.
Да, у нас будет шанс,
но если не все вместе,
то у нас не будет никакого шанса,
ни у нас, ни у наших детей.
И судьба у всех уже предрешена.
И неважно, в какого бога вы верите
или в какую религию вы посвящаете своё дитя,
скажите, разве христиане, иудеи, мусульмане
умирают по-разному?
Или по-разному они рождаются?
Или у них разная послесмертная судьба?
Вот вам и ответ, что такое религия.
Бог присылал своих посланников.
Бог один.
Да, посланники были разные,
но они говорили об одном и том же.
А мы создали из этого учения,
из воли нашего бога,
массу религий,
которые нас разделили,
которыми мы манипулировали друг другом
на протяжении тысяч лет.
И в конечном счёте даже сейчас
перед лицом глобальных
катастрофических изменений в этом мире,
перед угрозой существования всего человечества
мы остаёмся рабами.
Рабами своего сознания,
рабами своих привычек,
рабами мнений своего соседа о тебе.
Но мы забываем, что мы родители.
Мы забываем о собственной ответственности
за жизнь своих детей.
И тот факт, что мы отдаём всё,
мы готовы броситься в огонь за своим ребёнком,
но мы не видим и не признаём реальность
просто потому, что мы стали бездушны,
мы стали равнодушны чужому горю,
на которое якобы мы не можем повлиять.
А ведь мы можем.
Мы можем построить мир,
в котором жизнь ребёнка будет наивысшей ценностью.
Для этого нужно просто понять,
осознать и правдиво посмотреть,
и найти климатические изменения, которые уже происходят.
Красной нитью через все наши передачи
проходит поиск ответов на вопрос
«Кто я и в чём смысл человеческой жизни?»
Потому что какую бы проблему мы ни разбирали,
какую бы ситуацию ни рассматривали,
в каком вопросе бы мы ни пытались разобраться,
мы всё время приходим к тому,
что не найдя правильный ответ на вопрос
«Кто я и в чём смысл человеческой жизни?»
мы не можем найти решение ситуации.
И люди не могут найти.
И поэтому люди уже столько лет ходят кругами
вместе с психологи, с психологами,
с психиатрами, с психотерапевтами.
Они ходят кругами,
всё время в одних и тех же проблемах варятся,
потому что нет правильного ответа на вопрос
«Кто я и в чём смысл человеческой жизни?»
И вот есть ещё один вопрос,
который очень тесно связан с этим.
Вопрос «Откуда берутся мысли?»
И мы этому вопросу посвятили несколько выпусков
и говорили об этом более подробно.
И говорили, что мы не ставим точку в этой теме.
И вот сейчас мне бы хотелось поговорить о том,
как связан вопрос смысла жизни человека
и вопрос «Откуда берутся мысли?»
Мы уже проговорили сегодня,
что мир изменился,
и он больше никогда не будет таким, как прежде.
Мир жужжится буквально у нас на глазах,
а мы, люди, пытаемся сохранить привычный образ жизни,
привычный уклад общества,
но это не работает.
Цербер нам показал, что это не работает,
это не помогает нам спасти свою жизнь,
а жизнь — это самое ценное, что есть у каждого из нас.
Если мы утратили жизнь,
что тогда имеет смысл?
Ничего.
Цербер уже показал нам сегодня,
что ни одно государство, самое развитое,
не способно предсказать,
где произойдёт следующий удар климата.
Ни одно государство, самое развитое,
не способно защитить своих граждан.
Очевидно, что для того,
чтобы выжить в период климатических катастроф,
нам нужно всем объединиться.
Необходимо объединённое решение всех людей на планете,
как нам действовать дальше,
как нам быть эффективными в этих условиях.
А для этого все люди должны понимать, что происходит.
Почему я предлагала?
Пожалуйста, посмотрите форумы,
разберитесь в этой ситуации.
Потому что если мы по привычке будем перекладывать
ответственность за это решение на единиц,
то мы все погибнем.
И все мы, и эти единицы погибнут.
Самое главное, что должно произойти
вот в эти последние времена —
это возвращение ответственности.
Возвращение ответственности к каждому человеку
за свою жизнь прежде всего
и понимания своей ответственности к каждым человекам
за всё, что происходит в обществе.
Это всё про психологию.
Почему?
Потому что нам нужно вернуться к правильному пониманию,
кто такой человек,
если мы хотим вернуться к ответственности.
Потому что человек — это прежде всего Личность
как духовная составляющая человеческого существа.
И только Личность способна быть ответственностью.
Потому что ответственность — это не качество тела,
это не качество интеллекта,
это качество Духа.
И вот здесь возвращаемся к вопросу,
откуда приходят мысли.
Если человек не осознает,
что мысли — это внешнее воздействие на него,
что мысли не рождаются в головном мозге,
если он не сможет отделиться от этих мыслей,
он не сможет найти себя настоящего,
себя как Личность,
которая способна быть ответственной за свою жизнь,
как тот, кто способен ценить свою жизнь
и ценить жизнь других людей.
Вот как связан этот вопрос со смыслом жизни
и с возвращением ответственности в жизнь каждого человека.
Поэтому этот вопрос, конечно, очень важный.
Знаешь, один из самых страшных моментов последних времён
как раз заключается в том,
что большая часть людей утратила понимание,
кто такой человек.
Правильное понимание.
И утратив это понимание,
люди утратили ценность своей жизни.
И вот почему так важно ответить на вопрос,
откуда приходят мысли.
Ведь действительно, если мы не ориентированы на Личность,
мы не ориентированы на свою духовную сущность,
мы вряд ли будем вменяемы.
Потому что нами будут управлять мысли,
нами будут управлять бесы.
И мы тогда невменяемы.
И тогда мы и живём так, как мы живём сейчас,
последние шесть тысяч лет,
перенося друг друга в жертву,
разрывая друг друга, убивая, обманывая,
стараясь спастись от катаклизмов,
бросая в этот котёл всех, кого можно,
и всех, кого нельзя.
Просто потому что мы невменяемы.
Ведь мы действительно достаточно долго
уже не ориентированы на Личность.
А значит, мы не ориентированы на Бога.
Мы утратили эту взаимосвязь по своей собственной воле,
по своей лене и за своей гордыней.
Просто однажды, поверив в мысли одной,
а там уже, как говорится, пошла вода в хату.
Знаешь, Саш, люди сегодня ещё запутались.
Они запутались в тех потоках информации,
которые окружают всех нас.
И я очень часто или, скажем так, всё чаще сейчас слышу вопрос,
«Я не знаю, как отличить ложь от истины».
Я запутался.
И я, когда слушаю эти вопросы, я думаю,
а как можно отличить ложь от истины,
если не разобраться внутри себя,
где источник зла, а где источник добра?
Или, говоря религиозным языком,
как это сделать,
если не произошло обличение сатаны внутри самого человека?
Хорошо, давайте зададим себе такой вопрос.
А с чего начинается любое зло?
Со злого умысла?
Так ведь говорят.
Со злой мысли, да?
А откуда она берётся?
Вот у меня вопрос снова к людям,
которые утверждают, что мысли рождаются в их мозге,
что мышление происходит у них в мозге.
И у меня к вам предложение, друзья.
Попробуйте изучить строение нервных клеток, клеток мозга,
клеток сердца, клеток печени, клеток селезёнки
и всех остальных органов.
И найдите тот уникальный механизм в клетках мозга,
который позволяет им мыслить.
Найдите то особенное,
что отличает клетки мозга настолько от всех других клеток организма,
что позволяет им совершать процесс мышления.
Нейрофизиологи не смогли до сих пор справиться с этой задачей.
Нобелевские лауреаты не смогли справиться с этой задачей.
То есть по факту нет никаких подтверждений,
никаких доказательств, что это возможно.
И тем не менее большая часть людей живут с убеждением,
что их мысли рождаются в мозге.
Вот в таком абсурде мы живём.
Даже, знаешь, простые фразы.
Когда мы говорим «мысль прилетела»,
«ко мне мысль пришла»,
«ко мне к кому»,
значит, я уже не мысль.
Вот простая логика, которая почему-то у нас не включается.
Мы с тобой говорили почему, да?
Те же мысли и останавливают эту логику,
потому что не мы даже этой логикой управляем,
пока мы не отделили себя от этих мыслей
и от работы сознания.
Поэтому вопрос, откуда берутся мысли,
он очень важный.
Он позволяет человеку найти себя настоящего,
понять, кто я есть на самом деле.
Ведь если мы верим,
что наш мозг рождает наши мысли,
то нам тогда нужно признать,
что у нас мозг мазохиста, садиста,
шизофреника, нытика, эгоиста,
человеконенавистника,
ну и там дальше по списку.
То есть такой странный вообще результат эволюции.
И это всё одна история.
А если мы всё-таки поймём,
что мысли — это внешнее воздействие на нас,
то это совсем другая история.
И тогда возникает вопрос,
а кто нам их присылает?
С какой целью?
Получается, нами управляют?
А дальше следующий вопрос.
А мы же ориентируемся на мысли,
когда принимаем какое-то решение,
совершаем любое действие.
Хорошо, а куда нас завели наши мысли,
которыми мы руководствуемся?
Давайте обратимся к признакам последних времён,
которые есть во всех религиях
и о которых нас предупреждали пророки.
Мы, христиане, пытаемся различить эти признаки в событиях,
которые происходят в нашем мире.
Мы ждём их, говорим о них.
А когда предвестники сбываются,
мы не верим, что уже настали последние времена.
Иисус Христос предупреждал нас,
как было во дни Ноя, так будет и в пришествии Сына Человеческого.
Ибо как во дни перед потопом ели, пили,
женились и выходили замуж,
до того дня, как вошёл Ной в Копчег,
и не думали, пока не пришёл потоп и не истребил всех.
Так же, как было и во дни Лота.
Ели, пили, покупали, продавали, садили, строили.
Но в день, в который Лот вышел из Содома,
пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех.
Так и в наши дни.
Понимаем ли мы, что уже сбываются признаки последних времён,
о которых говорил нам Иисус Христос?
Духовно-нравственный упадок общества.
В Библии есть такие слова.
«Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие,
ибо люди будут самолюбивы,
сребролюбивы, зловечивы, невоздержаны,
жестоки, нелюбящие добра, более сластолюбивы,
нежели боголюбивы.
И тогда соблазнятся многие,
и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга,
и по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь».
Сегодня каждая третья женщина в мире, по данным ООН,
пострадала от физического или сексуального насилия.
По данным Всемирной организации здравоохранения,
почти три четверти, а это примерно 300 миллионов детей
в возрасте от 2 до 4 лет,
регулярно подвергаются физическому,
а также психологическому насилию со стороны родителей и воспитателей.
Катастрофически выросла смертность от огнестрельного оружия.
Так, например, в США эта причина вышла на первое место
среди случаев детской смертности.
Люди перестали ценить свою жизнь,
и, как следствие, жизнь других людей.
В Евангелии от Матфея есть такие слова Иисуса,
«Также услышите о войнах и о военных слухах.
Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть,
но это еще не конец,
ибо восстанет народ на народ и царство на царство».
По официальным данным, на конец 2022 года
в мире одновременно насчитывался 61 военный конфликт.
Международные СМИ открыто заявляют,
что мы на пороге Третьей мировой войны.
Болезни и голод.
Иисус нас предупреждал,
и будут глады, моры.
Все же это начало болезней.
В 2020 году весь мир потрясла страшная эпидемия COVID-19,
которая на данный момент во всем мире унесла
уже почти 7 миллионов человеческих жизней.
Однако это только начало.
С каждым годом наука объявляет о появлении новых вирусов,
от которых у нас нет защиты.
По данным ООН, 828 миллионов человек в мире голодают,
и эта цифра постоянно увеличивается.
258 миллионов человек уже находятся на грани голодной смерти,
и эти показатели неуклонно растут
в связи с появлением климатических беженцев.
В пророчестве Даниила сказано,
«И произойдут глады, землетрясения и наводнения по всем местам,
и воды иссякнут, и дожди прекратятся на земле».
Засуха.
В последнее время из-за дефицита осадков и экстремальной жары
многие регионы страдают от продолжительных засух,
которые стали более опасными и длительными.
Экстремальные волны жары в 2023 году охватили весь мир.
По всем показателям они превзошли предыдущие годы.
По данным Всемирной метеорологической организации,
в этом году с нехваткой воды уже столкнулось
более двух миллиардов жителей нашей планеты.
Эксперты со всего мира говорят, что скоро нас ждут войны за воду.
Волны жары приносят негасимые мегапожары.
Пожары происходят там, где ранее их практически не было.
Уже горят Центральная Европа, влажные леса Южной Америки
и даже Арктика.
Практически не было времени, чтобы среагировать.
Ничего, ничего, мы ничего не могли вытащить,
потому что огонь уже приближался, и это было ужасно, ужасно.
Увеличение наводнений
и одновременно со страшными засухами мир охватывают масштабные наводнения.
Кто знал, что вода плынет так стремительно?
Мы потеряли всё.
Так много людей погибло, повсюду.
Они не смогли получить никакой помощи,
потому что всё произошло слишком быстро.
В течение трёх-четырёх минут уровень воды поднялся на два метра.
За последние 60 лет количество наводнений на планете увеличилось в 27 раз.
Эта стихия охватывает всё больше территорий.
За три летних месяца 2022 года
наводнения произошли как минимум в 120 странах на всех континентах.
Штормы и ураганы, которые формируются в океане,
стали более мощными, разрушительными и непредсказуемыми.
Рост числа землетрясений
С 1995 года на планете начался постоянный рост сейсмической активности.
Увеличивается количество землетрясений.
Растёт их магнитуда и энергия.
Землетрясения происходят даже там, где ранее их никогда не было.
Растёт также количество редких, глубокофокусных землетрясений.
Согласно базе данных ISC,
за последние 28 лет количество землетрясений
на глубине более 500 километров выросло в 5 раз.
В Евангелии от Луки Иисус также нам говорит,
будут большие землетрясения по местам.
Эти большие землетрясения по местам уже начались.
Страшная трагедия, которая случилась в феврале этого года в Турции и Сирии,
тому подтверждение.
Не бойся, милая, не бойся.
Друзья, из-за подземных толчков мы погребены.
Мама, ты в порядке? Мам!
Ты в порядке, бабушка?
Неужели никого нет? Нас полностью засыпало!
Все предвестники Судного дня сбываются одновременно по всему миру.
Сейчас кто-то ещё не верит в это.
Но уже через несколько лет на Земле не останется ни одного человека,
который бы сомневался, что последние времена наступили.
Вот это то, к чему мы пришли под управлением мысли в своей голове.
Мысли — это язык общения дьявола с человеком.
А дьявол — это единственный злейший враг каждого человека.
И вот под управлением дьявола, под управлением мыслей в своей голове,
мы пришли все вместе к последним временам.
И сейчас мы должны принять самое важное решение в своей жизни.
Мы будем продолжать оставаться рабами дьявола
и все вместе погибнем, вместе с детьми?
Или мы выберем Жизнь, выберем Любовь к Богу?
Любовь и уважение друг к другу.
И построим мир, который основан на ценности человеческой жизни.
Тот мир, который нам завещали пророки.
И заметьте, нам важно выбрать не веру в Бога, не страх перед Богом,
а Любовь, Любовь и благодарность к Создателю за то,
что Он каждому из нас дал шанс обрести Жизнь,
за то, что Он постоянно с нами, постоянно нас поддерживает.
И даже сейчас, в эти последние времена, Он даёт нам шанс всё изменить.
И если вернуться к вопросу о том, как отличить ложь от Истины,
всё очень просто.
Всё, что поддерживает Жизнь — это Истина.
А всё, что убивает Жизнь, всё, что разрушает Жизнь — это ложь.
Потому что Бог — это и есть Истина.
А Бог всегда на стороне Жизни, и Он на стороне Любви.
Потому что Бог и есть сама Любовь.
А Любовь — это и есть Жизнь.
И поэтому всё, что противоречит истинным словам пророка,
всё, что разрушает Жизнь даже одного человека — это ложь.
А для того, чтобы лучше понимать, что есть Истина,
нам нужно изучать жизнь пророков.
Что они говорили?
Какой они пример подавали?
Ведь они нам говорили о том, что мы все братья друг к другу,
что мы должны быть едины в Боге, едины друг к другу.
Потому что закон Духовного мира, закон Бога — это единение,
это объединение всех людей.
А закон дьявола — разделяя и властву.
И вот вопрос возникает.
У нас 7 миллиардов верующих на планете.
Так по чьим законам они живут?
А между тем Божья Любовь — это единственная объединяющая сила.
Это единственная сила, которая исключает любую вражду,
любое разъединение и даже любое осуждение друг друга.
Ведь Иисус внёс ясность в эти вопросы в Евангелии от Матфея, что говорится.
«Вы слышали, что сказано древним?
Не убивай, кто же убьёт, подлежит суду.
А я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего, подлежит суду».
Апостол Иоанн в своём послании также опирается на слова Иисуса.
«Всякий, ненавидящий брата своего, есть человека-убийца».
Ведь ненависть на самом деле — это скрытое желание смерти другому человеку.
Но в ответ на это у нас что в голове звучит?
Когда это было?
Когда Иисус об этом говорил?
Это были другие времена.
А сейчас время другое.
Другое.
Сейчас последние времена.
Но как тогда мы Иисуса не слушали, так и сейчас мы не слышим Его слова.
И вопрос, кто у нас спорит в голове с тем, что сказал Иисус?
Тот, по чьим руководствам мы пришли к последние времена — дьявол.
Это единственный враг всего человечества.
И объединиться в стремлении Жить — это и есть объединиться против единственного врага человечества.
Без объединения мы не выживем.
И времени на раздумье у нас уже нет.
Цербер нам очертил очень чёткие сроки.
Нам не осталось времени бояться.
Нам осталось время только действовать и принять решение.
Какой мир мы оставим своим детям?
Мир, в котором их жизнь под постоянной угрозой?
Или мы оставим им общество, основанное на ценности человеческой жизни,
на любви и уважении друг к другу, так, как нам завещали пророки?
Они — пророки.
Они знают суть мироздания и суть человеческого существа.
И они завещали нам здесь строить мир, достойный каждого человека.
Достойный человека.
И вот подарить такой мир своим детям — это настоящее проявление любви к ним.
Подарить им мир, в котором самой большой выгодой будет быть человеком.
Ответьте сами себе, что для вас важно.
И важен ли вам в действительности ваш ребёнок?
Вот эта правда, она неприятна.
Неприятна потому, что правда.
Мы можем, и с лёгкостью это делаем,
влиять на простые вещи, на образование ребёнка,
на то, как он одет, на то, что он кушает.
И мы это делаем.
Но мы можем повлиять, пока ещё можем.
На то, будет ли у него будущее или не будет.
И вот здесь вся наша ответственность как родителей исчезает.
Мы перестаём быть отцами, матерями.
Мы становимся просто безразличными людьми, потому что мы отвергаем.
Мы не хотим признавать того, что климатические изменения — уже реальная угроза.
И для того, чтобы эту угрозу хоть немножко убрать, уменьшить,
а ещё лучше — убрать полностью, мы должны изменить этот мир.
Мы должны сделать жизнь наших детей наивысшей ценностью в этом мире.
Мы это можем.
Но можем мы это лишь вместе, не воюя друг с другом,
не убивая друг друга, а объединяясь.
Объединяясь на простом, на жизни наших детей, на будущем всего человечества.
Это реальность.
Как бы мы ни хотели, но если мы этого не сделаем, у нас не будет будущего,
у наших детей не будет будущего.
И неважно, в какой он религии.
Ответьте на простой вопрос.
Если, к примеру, друг мой, ты посещаешь синагогу, как положено,
скажите, если ваша квартира на девятом этаже, к примеру,
и во время землетрясения ваш дом разрушится,
ваша квартира останется целой, повисеть в воздухе, вас спасёт Яхва?
Простой вопрос.
Ведь вы же выполняете всё, как положено.
Те же вопросы относятся и к представителям других религий.
Да, многие скажут, на то воля Бога или Аллаха.
Как захочет, так и будет.
Скажите, разве Бог хочет, чтобы умирали дети?
Разве Бог хочет, чтобы страдали мы, наши дети?
Разве Бог хочет, чтобы мы убивали друг друга?
Вспомните слова наших пророков.
Вспомните, о чём они нам говорили.
Ведь они говорили, не убей.
Они говорили, любите и уважайте друг друга,
заботьтесь друг о друге.
А что делаем мы?
И вот эта правда в эти дни очень неприятна и больно звучит для многих.
И мы не способны, как родители, осознать все угрозы.
Той реальной угрозы, которая на сегодняшний день есть для будущего наших детей,
мы не способны, в действительности не способны оценить всех масштабов,
катастрофических масштабов изменений климата.
Не потому что у нас не хватает ума.
Нет, потому что мы прячемся от этого.
Мы это не признаём, откладываем на потом.
Даже если мы попали в какой-то эпицентр событий,
но они же прошли, и мы выжили.
Значит, всё будет хорошо, оно же не повторится.
Снаряд два раза в одно место не попадает.
Так и здесь произошло землетрясение, и всё хорошо.
А вы посмотрите на Афганистан, посмотрите, что происходит.
Посмотрите на Турцию, что пережили бедные люди.
Посмотрите на другие части мира, что произошло только в этом году.
Разве кто-то вам может дать гарантию,
что завтра вы со своим ребёнком будете так же в безопасности, как сейчас?
Никто вам не даст этой гарантии.
Знаете почему?
Потому что как родители мы не берём на себя ответственность
за жизнь, будущую жизнь наших детей.
А вот если бы мы были настоящие заботливые родители,
мы бы не боялись этого, мы бы взяли эту ответственность на себя.
И мы бы сделали всё для того, чтобы сохранить жизнь нашему ребёнку.
Мы бы изучили всё, что происходит с климатом,
сами просчитали, поняли, осознали
и поступили так, как должны поступить родители.
И тогда вся острота этого вопроса, она бы ушла на задний план,
потому что мы бы действовали как разумные взрослые люди
в заботе о своём ребёнке и о других детях.
Ведь нет чужих детей.
А порой мы проходим мимо чужих страданий.
Ведь сколько раз многие из нас проходили мимо человека, лежащего на тротуаре,
и нам сознание говорило «человек пьяный, не наше дело».
Так же мы проходили мимо того, когда страдали дети,
когда страдали другие люди.
А почему мы так поступаем?
Не хотим вмешиваться в чужую жизнь.
Скажите, а если в обществе доминирует
вот эта отрешённость от чужой беды,
кто придёт на помощь вашему ребёнку?
Спасибо.
Большое спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и любви Божьей.